# knowledgebase

Hello!!!

## GIT commands and operations
Git - система контроля версий, используемая для сохранения именнованных состояний
в процессе разработки, называемых комитами, используемая программистами для удобства редактирования и управления большими проектами.

Git Можно использовать как локально, так и удаленно, синхронизируя работу с сайтом. Один из таких github.com. Git можно управлять из командной строки Также существуют gui - клиенты. Git - также это приложение с command line интерфейсом. Это приложение служит для управления состояниями проекта кода - набором текстовы фалов. Эти состояния называются комиты. ПО ним можно восстановить состояние проекта в определенный момент, когда сделан коммит. Git работает локально с папкой проекта. Есть возможность подключить его к удаленному репозиторию на сайте. Одним из таких хранилищ кода является github (github.com). Таким образом, имея данные учетной записи, можно синхронизировать локальный каталог с удаленным и обновить данные версионности. 

## Console git commands

Для запуска нужно написать в косоль git <команда>. Например git --version.

Для редактирования настроек, хранящихся глобально в /etc/gitconfig:

git config --global 
git config --global user.name
git config --global user.email

git init для создания репозитория
Для редактирования настроек, хранящихся в папке .git :
git config user.name
git config user.email 

Для того чтобы сделать коммит:
git add <файл>

git comit -m "Инфо"
ключ -m служит для быстрого сообщения
ключ -a пока не понятно
ключ --force позволяет закомитить конфликтующие ветки, если в локальлной и глобальной ветках разные редакции, то локальная запишется повер глобальной и проигнорирует изменения

#### git checkout

git pull стоит делать, если есть подозрение, что на удаленном репозитории кто-либо поработал и изменения отличны от локальных и тогда нужно их загрузить на локальный репозиторий

Коммит - это не просто текущее состояние, - это набор изменений, отличающий предудыщее состояние файлов от текущих, дифференциальная разница

## Мерджи.

Мёрдж - это слияние веток. Если в двух ветках неконфликтующие изменения, то они автомёрджатся. Если в двух ветках разные редакции одних и тех же строчек файла - запускается ручной мёрдж, где тебе приходится выбирать - берёшь ты версию из той ветки или из этой, или вообще что-то новое вместо этого туда пишешь?

[ссылка с title элементом]( https://git-scm.com/book/ru/v1/Ветвление-в-Git-Основы-ветвления-и-слияния "Вот здесь вкратце расписано"). Это — [без title]( https://git-scm.com/book/ru/v1/Ветвление-в-Git-Основы-ветвления-и-слияния)

## Squash

#### git squash - слияние комитов, делается если есть несколько ненужных комитов.



[HTML Academy](https://htmlacademy.ru/blog/27-how-to-squash-commits-and-why-it-is-needed "Как склеить коммиты и зачем это нужно ").

`git rebase -i HEAD~3`

Запуск этой команды выдаст вам в текстовом редакторе список коммитов, который будет выглядеть следующим образом:
```
pick f7f3f6d changed my name a bit
pick 310154e updated README formatting and added blame
pick a5f4a0d added cat-file

# Rebase 710f0f8..a5f4a0d onto 710f0f8
#
# Commands:
#  p, pick = use commit
#  e, edit = use commit, but stop for amending
#  s, squash = use commit, but meld into previous commit
#
# If you remove a line here THAT COMMIT WILL BE LOST.
# However, if you remove everything, the rebase will be aborted.
#
```
`git log --pretty=format:"%h %s" HEAD~3..HEAD`

[Инструменты Git - Перезапись истории](https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-Git-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8)
## Логин и акаунт

Насчёт логина/пароля - вот это должно помочь: 
[Насчёт логина/пароля](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Credential-Storage "вот это должно помочь:")

## Просмотр файлов
`git show {filepath}` чтобы посмотреть изменения в конкретном файле,
`git show HEAD~1:{filepath}` если нужно посмотреть целиком файл предыдущей версии
## 

