# knowledgebase

Hello!!!

# GIT commands and operations
Git - система контроля версий, используемая для сохранения именнованных состояний
в процессе разработки, называемых комитами, используемая программистами для удобства редактирования и управления большими проектами.

Git Можно использовать как локально, так и удаленно, синхронизируя работу с сайтом. Один из таких github.com. Git можно управлять из командной строки Также существуют gui - клиенты. Git - также это приложение с command line интерфейсом. Это приложение служит для управления состояниями проекта кода - набором текстовы фалов. Эти состояния называются комиты. ПО ним можно восстановить состояние проекта в определенный момент, когда сделан коммит. Git работает локально с папкой проекта. Есть возможность подключить его к удаленному репозиторию на сайте. Одним из таких хранилищ кода является github (github.com). Таким образом, имея данные учетной записи, можно синхронизировать локальный каталог с удаленным и обновить данные версионности. 

# Console git commands

Для запуска нужно написать в косоль git <команда>. Например git --version.

Для редактирования настроек, хранящихся глобально пока не знаю где
git config 
git config --global 
git config --global user.name
git config --global user.email

git init
Для редактирования настроек, хранящихся в папке .git :
git config user.name
git config user.email 

Для того чтобы сделать коммит:
git add <файл>

git comit -m "Инфо"
ключ -m служит для быстрого сообщения
ключ -a пока не понятно

git checkout

git pull

git squash



